+ # 编译原理课程设计阶段报告（一）
+ ## 一、概述
+ 设计的内容为一个C语言编译器前段的设计。目前，我们组已经完成了编译器前端中文法的设计、符号表、词法分析器、语法分析器的设计工作。
+ ## 二、负责工作部分
+ ### 1、参与文法的设计，与组员共同进行讨论，进行了程序定义文法、语句定义文法、逻辑表达式文法、算术表达式文法的定义。最终确定了编译器的文法如下：
+ #### 程序定义：
+ > <主函数> -> <类型说明><main><( )> <函数语句>
+ > <函数> -> <类型说明><标识符><参数表><函数语句>
+ #### 语句定义：
+ > <类型说明> -> <void>|<char>|<int>|<float>
+ > <函数语句> -> <{><语句><return><标识符>；<}>
+ > <参数表> -> ( <类型说明><标识符> { , <类型说明><标识符>} )
+ > <复合语句> -> <{>|<语句><}>
+ > <语句> -> <表达语句>;<语句>|< if语句>;<语句> |< while语句>;<语句>  |  <表达语句>|< if语句 > |< while语句>
+ > <表达语句> -> <逻辑表达式>|<赋值表达式>|<算术表达式>
+ > <赋值语句> -> <标识符> = <算术表达式>
+ > <if语句> -> if(<逻辑表达式>) <复合语句>| if(<逻辑表达式>）<复合语句> else <复合语句>
+ > <while语句> -> while(<逻辑表达式>)<复合语句>
+ #### 逻辑表达式定义：
+ > <关系运算符> ->  >| < | >=| <=|==
+ > <逻辑运算符> -> && |  ||  |  ! 
+ > <关系表达式> -> <算术表达式><关系运算符><算术表达式>
+ > <逻辑表达式> -> <关系表达式> | <逻辑表达>
+ > <逻辑表达> -> <操作数>{ ||<操作数>}
+ > <操作数> -> <操作对象>{ &&操作对象}
+ > <操作对象> -> <逻辑量> | (<逻辑表达>) | !<逻辑表达>
+ > <逻辑量> -> <标识符> | 0 | 1 | <关系表达式>
+ #### 算术表达式定义：
+ > <算术表达式> -> <算术表达式> ω0 <项> | <项>
+ > <项> -> <项> ω1  <因子> | <因子>
+ > <因子> -> <算术量> | ( <算术表达式> )
+ > <算术量> -> <标识符> | <常数> 
+ ### 2、利用递归下降子程序法完成了除算数表达式文法外的其他文法的设计，将其与利用简单优先分析法实现的算数表达文法相结合，完成了语法分析器的设计工作。
+ 语法分析器设计思想
+ 将语法分析器作为一个类，其中词法分析所得的Token串存放在一个字符串数组中，通过类中的str字符串、n位置标记对其进行读取等操作。Parse()为语法分析主程序，将其他语法产生式等作为类中的函数进行调用，从而完成自顶向下语法分析方法与自底向上语法分析方法相结合的方式完成语法分析器的设计。

+ ## 三、问题及反思
+ 1、接口方面的问题。在设计语法分析器时，由于在之前编译原理实验的基础上分工完成了词法分析器的设计与算数表达式文法的设计，当我通过递归下降子程序方法实现语法分析器的设计时，要读懂组员们的代码和设计思想，在其基础上加以修改而实现结合，而有些程序缺少注释、变量名复杂、代码格式不太规范，影响了对代码的阅读与理解。
+ 2、对编译器的完整实现理解不够充分。由于对编译器语义分析、中间代码生成、优化等部分理解不够，在设计符号表时有些困难，也导致我们后续的工作很难推进。所以实现一个编译器的前端设计，对我们有不小的难度。
+ ## 四、后续计划
+ 在接下来的时间里，我会进一步学习编译器前端语义分析、中间代码生成的内容，明确编译器设计任务，建立系统完整的知识体系并根据其设计算法，为组员进行明确的分工，完成一个简单的编译器前端的设计。最后，我们会更加完善编译器所能识别的文法，使其功能更加完备。
